+++
layout = "post"
title = "暂无标题文档"
date = "2015-01-06"
categories = ["doc"]
draft = true
tags = ["doc"]
+++

异步阻塞

        setTimeout(function(){
            console.log('hello');
        });
        function foo(){
            for(var i = 0; i <= 1E10; i++){
                console.log(i);
            }
        }
        foo();
        // 0..1E10
        // 'hello'

## Promise and Generator

非线性的异步编程方式，增加了代码的耦合度和复杂性。

jquery . Deferred

Q
when
WinJS
RSVP.js

**[Promise/A+规范](http://promises-aplus.github.io/promises-spec/)**

* 一个 promise 可能有三种状态：等待（pending）、已完成（fulfilled）、已拒绝（rejected）
* 一个 promise 的状态只可能从“等待”转到“完成”态或“拒绝”态。不能逆向转换，同时“完成”和“拒绝”态不能相互转换。
* promise 必须实现 then 方法（核心），而且 then 必须返回一个 promise，同一个 promise 的 then 可以调用多次，并且回调的执行顺序跟它们被定义时的顺序一致。
* then 方法接收两个参数，第一个参数是成功时的回调，在 promise 由“等待”态转换到“完成”态时调用，另一个是失败时的回调，在 promise 由“等待”态转换到“拒绝”态时调用。同时，then 可以接受另一个 promise 传入，也接受一个“类 then” 的对象或方法。

### Generator (生成器)
注： 该特性目前仍处理 ES6 规范草案中，未来很可能发生改变，请谨慎使用。这里我们主要针对实现逻辑上的自我理解。

*描述*
Generator是一种特殊的函数，它可以在执行几步操作后先行退出，然后在需要的时候进入函数内部继续执行。函数的上下文会始终保留。
Generator 在 ES6 中声明方式为 `function* gen(){}`; 使用关键字 `yield` 使 Genrator 暂停并返回一个值。
内置 `next` 方法重启 Generator 函数并得到下一个值。该方法拥有两个属性： done(表明你的 Genertor 是否已经停止供值)， value(你获得的值)
`next` 可接受一个参数，它会被视为generator 中的 yield 对待。

传说中的“回调金字塔”;

Generator 像一个函数，但是你可以暂停它的执行。你可以向他请求一个值，于是它为你提供了一个值。但是余下的函数不会自动向下执行知道你再次向他请求一个值。

        /**
         * 延时函数
         * @param {Number} //延时执行时间
         * @param {Function}  //回调函数，返回延时时间
         */
        var delay = function(time, callback){
            setTiemout(function(){
                callback('slept for' + time);
            }, time);
        }

如此，调用的时候：

        delay(1000, function(msg){
            console.log(msg);
            delay(1200, function(msg){
                console.log(msg);
            });
        });

就行程了函数的多层嵌套(回调金字塔)。
正是因为 JS 的单线程，函数不会等待异步调用完成后才执行。所以我们构造函数使得我们的代码进行等待。

        function* myDelayMessages(resume){
            console.log(yield delay(1000, resume));
            console.log(yield delay(1200, resume));
        }

        function run(generatorFunction){
            var generatorlter = generatorFunction(resume);
            function resume(callbackValue){
                generatorlter.next(callbackValue);
            }
            generatorlter.next();
        }

* 接收一个generator作为参数
* 使用这个generator来创建一个新的generator迭代器对象，我们将调用它的next方法
* 创建一个resume函数来使用这个generator迭代器对象来推进generator
* 将resume函数传递给这个generator以便generator能够访问resume
* 在最开始时调用next()函数，以便我们的代码在碰到第一个yield之前开始执行

        run(function* meDelayMessage(){
            console.log(yield delay(1000, resume));
            console.log(yield delay(1200, resume));
        });

* run接收了我们的generator并创建了一个resume函数
* run创建了一个generator迭代器对象（我们在它上面调用next方法），提供了resume函数。接着它推动了generator迭代器向前运行。
* 我们的generator碰到了第一个yield语句并且调用delay。接着这个generator暂停。
* delay在1000ms之后完成然后调用resume。
* resume告诉我们的generator进行下一步。它将结果传递给delay以便console能够将它打印出来。
* 我们的generator碰到了第二个yield，调用delay然后再次暂停。delay等待1200ms之后调用resume回调函数。
* resume再次推进generator。
* 再也没有yield的调用，这个generator完成执行。
