+++
categories = []
date = "2017-04-18T01:52:13+08:00"
description = ""
tags = []
title = "GTD 学习笔记"

+++

> 起由是由于最近事情比较多而且散，常常忙的焦头烂额还一头雾水。想起了之前同事推荐的软件 OmniFocus，从而花了周末的时间简单学习了下关于 GTD 的一些知识。

### 概念
GTD，Getting Things Done。是目前比较流行的一套时间管理方案。来自艾伦的同名书籍。其主要思想就是把你脑中的事情全都移出收集到一个统一的地方，然后进行管理分配后，一件一件的事情去做。最后再进行定期的回顾。最主要的是保证一个时间段只做一件事情，从而来达到高效的目的。

GTD 中可以鉴戒的地方有很多。不过所有的概念理论肯定不适合每一个人，所以还需要依据自己的行为模式不断的实践打磨，找到一套属于自己的管理体系。自我升级，也是一件有趣的事情。目前正在尝试，期待后面会有一些新的想法。

### 核心原则
GTD 的核心原则主要是**收集**，**处理**，**组织**，**执行**，**回顾**。

#### 收集
是及时的把任何你需要做的，想到的事情都记录到收集箱（inbox）中。在这个阶段可以不用管是否有价值，因为后续还会有专门一个流程用于整理处理收集箱。记录的形式可以是纸质的或者是电子的，你喜欢就好。关键是**及时**，不要拖着等到忘记了，我们需要的是无负荷的头脑。这样的好处是你可以将大脑中的一些无关信息清空，专心做事。后续只需要对着收集箱来处理即可。

#### 处理
将你收集箱中的信息快速进行处理。建议每天清理一次。处理的方法是从上往下逐条进行，不放回收集箱。操作中有一个重要原则，**两分钟原则**。任何事情如果少于两分钟，就马上执行。其它的，可以委托他人或者延期（及放入一个专门的处理箱中），或者给设定一个专门的情景，或者放入后期所需执行的日程表中，无用的信息就果断的删除。

#### 组织
这是一个很重要的一步。对于上述中不能立即执行的，需要规划好**下一步行动**（action）。把任务切割成能做的一条一条。可以按情境（context）分类。那些不能一步执行完成的可以归属为一个项目，把需要等待他人才能继续进行的设置为等待，可能在以后需要做的设置为将来状态。总而言之，就是把之前收集到的任务全部整理归类好，便于后续执行。

这里可能还需要统筹规划下之前的收录是否有遗漏，项目中是否需要拆分等等事情。

这里我还特地去搜索了下为何按情境来分类，感觉还是不太适应。举例来说，有很多内容是需要在特定的环境下才能处理的，比如办公场所，家里，无网络状态等等。大概看了下自己，估计 90% 以上都是同一个情境的，意义不大。个人还是喜欢按四象限法则的重要程度来划分会多一点。

#### 执行
这个就完全没有压力了。按着排好的任务一条一条往下做就好了。如果碰对紧急的统统塞进收集箱中，重要的，先保存工作场景，去处理，后续再回来。

#### 回顾
这个也很重要的。自己在这方面一直做的不好，常常有种碌碌无为怀疑人生的错觉。通过回顾来了解项目的计划及进度，并做适当的调整。最终服务于长期目标。建议每天小结，每周一完整总结。

### 工具
适合 GTD 的工具实在太多了。这里不罗列了。需要注意的是不要花太多精力在选择工具上，到头来适得其反。

### 结语
好了，让我们来回顾一下 GTD 做了啥。把要做的事情都记录下来，集中处理你的需求，是立即完成还是归到下一步行动。然后保持及时的更新与回顾。就这么简单。

GTD 的其中一个精髓是**立即就做**。把那些大项目切割成一块块，然后我们按部就班的一步步执行下来就可以了。





