+++
title = "swr 读码"
date = "2019-12-24T12:00:00+08:00"
tags = ["源码","JS"]
categories = ["源码"]
description = "swr 源码解析"
+++

在 React Hook 兴起之后，关于数据获取的库 `swr` 也跟着突然流行起来。

函数式组件的出现，但却一直困扰于数据状态的处理，直到 React Hook 的出现，使得状态更加的隔离。尽管使用 `useState` 来改变组件内部状态，不过在数据获取上，还是缺少了点数据驱动的意味。 `swr` 就是针对与此，使得我们可以在 Hook 中更优雅的获取数据，其核心思想就是通过 `use` 组件来返回 `data, isLoading, error` 等相关数据，这样组件可以更加的处理 UI 相关的展示。

本文不是对 `swr` 源码的解读，只是在看代码之中的一些感悟。目前相关版本 `0.1.13`。

## 数据获取
首先关于数据获取常见的一些手段，如接口数据缓存，错误重试，数据格式约定校验等等。

`swr` 源于 `stale-while-revalidate`，[HTTP RFC 5861](https://tools.ietf.org/html/rfc5861) 的缓存失效策略。其核心思想是当缓存过期的时候，可以先直接使用缓存，等数据更新后再重新刷新数据。其实在 `Cache-Control` 中也有该属性。

存储方便很常规，`new Map()` 的 Hash Key 来存储各数据。

### 全局配置
`swr` 函数还贴心的提供全局的配置，核心是使用 `Context Provider` 方法来设置，最终和 `useSWR` merge 得到。

### 数据请求
在数据请求相关方面，swr 还是有蛮多的小细节设计。比如本地数据缓存（优化组件销毁重新创建时的渲染），超时重试，条件取数据等等，甚至还支持了 `GraphQL` 的方式。

### 依赖请求
使用 `try..catch + onErrorRetry` 来实现多个请求的顺序执行。在 service 未获取到数据的时候，进入 catch 并执行 onErrorRetry 来不断的重新执行。方案稍微有点暴力，不过正常场景下适用了。

在 `onErrorRetry` 中，有累计重试的机制。

```javascript
	const timeout =
    ~~((Math.random() + 0.5) * (1 << count)) * config.errorRetryInterval
  setTimeout(revalidate, timeout, opts)
```

### requestIdleCallback
设计的时候还贴心的考虑到了如果浏览器繁忙的时候的处理。

```javsscript
// 伪代码
if (window['requestIdleCallback']) {
	window['requestIdleCallback'](softRevalidate)
} else {
	softRevalidate()
}
```

### SSR 的支持
SSR 的方案，先通过 `initialData` 传入服务的获取到的数据，然后再前端再次请求，通过 `useEffect` 和 `useLayoutEffect` 区分渲染客户端还是服务端。

### 细节一
`data, error, isValidating` 如果分开 `setState` 的话，会多次触发，`swr` 中使用 `useReducer` 来合并数据已达到更新一次的目的。

### 细节二
使用 `useRef` 来存储 update 状态值，因为 `useRef` 返回的是一个可变对象，[详见官方说明](https://reactjs.org/docs/hooks-faq.html#is-there-something-like-instance-variables)，一般常用场景如存一个布尔值来表示是否首次渲染，或者手动存储上一轮的 state 属性等等。

